---
id: create_sender_id
title: Як створити ім'я відправника
sidebar_label: Як створити ім'я відправника
---

Ім'я відправника (альфанумеричне ім'я, альфаім'я, підпис) — унікальна комбінація латинських літер або унікальна комбінація латинських літер з арабськими цифрами, яка відображається в SMS як підпис відправника, замість телефонного номера.

## Вартість

* Безкоштовно — для імен відправника за замовчуванням та для всіх імен відправника, які внесені операторами в реєстр національних підписів;
* Для імен відправника, які після перевірки операторами мобільного зв'язку не віднесені до національних. Кожне відправлене з таким іменем відправника SMS сплачується згідно поточному тарифу.

## Вимоги до імені відправника

1. Ім'я відправника може містити комбінацію латинських літер або комбінацію латинських літер з арабськими цифрами (від 3 до 11 символів);
2. У якості імені відправника заборонено використовувати:
    1. Символи `{ | , ; % ' # % ! ^ = [ ] ( ) / ~ < > } "`.
    2. Назви та/або торгові марки операторів телекомунікацій та їх похідні;
    3. Короткі номери;
    4. Телефонні номери (див. умови пункту 4 цієї інструкції);
    5. Власні назви, прізвища (наприклад, Маша, Ваня, Іванов тощо);
    6. Слова, що не мають смислового навантаження - випадковий набір символів (наприклад, ght, asdf тощо), комбінація яких є недостатньою для ідентифікації клієнта, як відправника повідомлення;
    7. Загальні назви (наприклад, SMS, лист, послання т.д.).
3. Для використання у імені відправника торговельних марок (їх окремих частин) та/або фірмових найменувань (у т.ч. торговельних марок та/або фірмових найменувань третіх осіб) та/або імен торгових марок та/чи фірмових найменувань, та/чи імен власних необхідно передати наступні документи:
    1. Свідоцтво про реєстрацію торгового знаку

6. При використанні/бажанні використовувати клієнтом імені відправника, останній повинен подати його на погодження виконавцеві, у строки встановлені операторами мобільного зв'язку. За результатами перевірки даного імені відправника виконавець приймає одне з рішень:
    1. Погоджує та здійснює відправку SMS-повідомлень з даним іменем (у разі подальшого замовлення даної послуги);
    2. Відмовляє у погодженні. У такому випадку відправка SMS-повідомлень з даним іменем не здійснюється.
7. У випадку, якщо заявлені до реєстрації імена відправника не відповідатимуть умовам цієї інструкції, такі імені відправника погоджуватися до використання не будуть.
